## 字符串

字符串是 UTF-8 字符的一个序列（当字符为 ASCII 码时则占用 1 个字节，其它字符根据需要占用 2-4 个字节）。UTF-8 是被广泛使用的编码格式，是文本文件的标准编码，其它包括 XML 和 JSON 在内，也都使用该编码。由于该编码对占用字节长度的不定性，Go 中的字符串也可能根据需要占用 1 至 4 个字节（示例见第 4.6 节），这与其它语言如 C++、Java 或者 Python 不同（Java 始终使用 2 个字节）。Go 这样做的好处是不仅减少了内存和硬盘空间占用，同时也不用像其它语言那样需要对使用 UTF-8 字符集的文本进行编码和解码。

Go 支持以下 2 种形式的字面值：

### 解释字符串：

该类字符串使用双引号括起来，其中的相关的转义字符将被替换，这些转义字符包括：

+ `\n`：换行符
+ `\r`：回车符
+ `\t`：tab 键
+ `\u` 或 `\U`：Unicode 字符
+ `\\`：反斜杠自身


### 非解释字符串：

该类字符串使用反引号括起来，支持换行，例如：

`This is a raw string \n` 中的 `\n\` 会被原样输出。

和 C/C++不一样，Go 中的字符串是根据长度限定，而非特殊字符`\0`。

string 类型的零值为长度为零的字符串，即空字符串 `""`。

一般的比较运算符（`==`、`!=`、`<`、`<=`、`>=`、`>`）通过在内存中按字节比较来实现字符串的对比。你可以通过函数 `len()` 来获取字符串所占的字节长度，例如：`len(str)`。

字符串的内容（纯字节）可以通过标准索引法来获取，在中括号 `[]` 内写入索引，索引从 `0` 开始计数：

+ 字符串 str 的第 1 个字节：`str[0]`
+ 第 i 个字节：`str[i - 1]`
+ 最后 1 个字节：`str[len(str)-1]`

>这种转换方案只对纯 ASCII 码的字符串有效。


>注意事项 获取字符串中某个字节的地址的行为是非法的，例如：`&str[i]`。


### 字符串拼接符 `+`

两个字符串 s1 和 s2 可以通过 `s := s1 + s2` 拼接在一起。

多行的字符串进行拼接：

```go
str := "Beginning of the string " +
    "second part of the string"
```

>由于编译器行尾自动补全分号的缘故，加号 `+` 必须放在第一行。


拼接的简写形式 `+=` 也可以用于字符串：

```go
s := "hel" + "lo,"
s += "world!"
fmt.Println(s) //输出 “hello, world!”
```

在循环中使用加号 + 拼接字符串并不是最高效的做法，更好的办法是使用函数 `strings.Join()`，有没有更好地办法了？有！使用字节缓冲（`bytes.Buffer`）拼接更加给力！

```go
package main

import "unicode/utf8"

func main(){
	var a string = "asSASA ddd dsjkdsjs dk"
	var b string = "asSASA ddd dsjkdsjsこん dk"

	a_len:=len([]rune(a))
	a_u8_len := utf8.RuneCountInString(a)
	b_len:=len([]rune(b))
	b_u8_len := utf8.RuneCountInString(b)

	println("a general length: ", len(a))
	println("a utf8 length:", a_len)
	println("a utf8 length:", a_u8_len)
	println("b general length: ", len(b))
	println("b utf8 length:", b_len)
	println("b utf8 length:", b_u8_len)
	
}
```

>```shell
go run count_characters.go 
a general length:  22
a utf8 length: 22
a utf8 length: 22
b general length:  28
b utf8 length: 24
b utf8 length: 24
```










