## 控制结构

Go 提供了下面这些条件结构和分支结构：

+ `if-else` 结构
+ `switch` 结构
+ `select` 结构，用于 channel 的选择

使用迭代或循环结构来重复执行一次或多次某段代码（任务）：

+ `for (range)` 结构

`break` 和 `continue` 这样的关键字可以用于中途改变循环的状态。

可以使用 `return` 来结束某个函数的执行，或使用 `goto` 和标签来调整程序的执行位置。

Go 完全省略了 `if`、`switch` 和 `for` 结构中条件语句两侧的括号，相比 Java、C++ 和 C# 中减少了很多视觉混乱的因素，同时也使你的代码更加简洁。

## `if-else` 结构

```go
if condition {
	// do something
}

if condition {
	// do something
} else {
	// do something
}

if condition1 {
	// do something
} else if condition2 {
	// do something else
} else {
	// catch-all or default
}
```

非法的 Go 代码:

```go
if x{
}
else {	// 无效的
}
```

>使用 `gofmt` 格式化代码之后，每个分支内的代码都会缩进 4 个或 8 个空格，或者是 1 个 tab，并且右大括号与对应的 if 关键字垂直对齐。

在有些情况下，条件语句两侧的括号是可以被省略的；当条件比较复杂时，则可以使用括号让代码更易读。条件允许是符合条件，需使用 `&&`、`||` 或 `!`，你可以使用括号来提升某个表达式的运算优先级，并提高代码的可读性。

>不要同时在 `if-else` 结构的两个分支里都使用 return 语句，这将导致编译报错 `function ends without a return statement`（你可以认为这是一个编译器的 Bug 或者特性）。（ 译者注：该问题已经在 Go 1.1 中被修复或者说改进 ）

1. 判断一个字符串是否为空：

  + `if str == "" { ... }`
  + `if len(str) == 0 {...}`


2. 判断运行 Go 程序的操作系统类型，这可以通过常量 runtime.GOOS 来判断。


```go
 if runtime.GOOS == "windows"	 {
 	.	..
 } else { // Unix-like
 	.	..
 }
```

这段代码一般被放在 init() 函数中执行。这儿还有一段示例来演示如何根据操作系统来决定输入结束的提示：

```go
var prompt = "Enter a digit, e.g. 3 "+ "or %s to quit."

func init() {
	if runtime.GOOS == "windows" {
		prompt = fmt.Sprintf(prompt, "Ctrl+Z, Enter")		
	} else { //Unix-like
		prompt = fmt.Sprintf(prompt, "Ctrl+D")
	}
}
```

3. 函数 `Abs()` 用于返回一个整型数字的绝对值
4. `isGreater` 用于比较两个整型数字的大小

>使用简短方式 `:=` 声明的变量的作用域只存在于 if 结构中（在 if 结构的大括号之间，如果使用 `if-else` 结构则在 `else` 代码块中变量也会存在）。如果变量在 if 结构之前就已经存在，那么在 if 结构中，该变量原来的值会被隐藏。最简单的解决方案就是不要在初始化语句中声明变量。
