
## 函数

函数是 Go 里面的基本代码块：Go 函数的功能非常强大，以至于被认为拥有函数式编程语言的多种特性。

## 介绍

每一个程序都包含很多的函数：__函数是基本的代码块__。

Go是编译型语言，所以函数编写的顺序是无关紧要的；鉴于可读性的需求，最好把 main() 函数写在文件的前面，其他函数按照一定逻辑顺序进行编写（例如函数被调用的顺序）。

编写多个函数的主要目的是将一个需要很多行代码的复杂问题分解为一系列简单的任务（那就是函数）来解决。而且，同一个任务（函数）可以被调用多次，有助于代码重用。

（事实上，好的程序是非常注意DRY原则的，即不要重复你自己（Don't Repeat Yourself），意思是执行特定任务的代码只能在程序里面出现一次。）

当函数执行到代码块最后一行（`}` 之前）或者 return 语句的时候会退出，其中 return 语句可以带有零个或多个参数；这些参数将作为返回值供调用者使用。简单的 `return` 语句也可以用来结束 `for` 死循环，或者结束一个协程（`goroutine`）。

__Go 里面有三种类型的函数：__

+ 普通的带有名字的函数
+ 匿名函数或者lambda函数
+ 方法（Methods）


除了`main()`、`init()`函数外，其它所有类型的函数都可以有参数与返回值。函数参数、返回值以及它们的类型被统称为函数签名。

函数被调用的基本格式如下：


```go
pack1.Function(arg1, arg2, …, argn)
```

`Function` 是 `pack1` 包里面的一个函数，括号里的是被调用函数的实参（`argument`）：这些值被传递给被调用函数的形参（`parameter`）。函数被调用的时候，这些实参将被复制（简单而言）然后传递给被调用函数。函数一般是在其他函数里面被调用的，这个其他函数被称为调用函数（calling function）。函数能多次调用其他函数，这些被调用函数按顺序（简单而言）执行，理论上，函数调用其他函数的次数是无穷的（直到函数调用栈被耗尽）。

函数可以将其他函数调用作为它的参数，只要这个被调用函数的返回值个数、返回值类型和返回值的顺序与调用函数所需求的实参是一致的

函数重载（function overloading）指的是可以编写多个同名函数，只要它们拥有不同的形参与/或者不同的返回值，__在 Go 里面函数重载是不被允许的__。这将导致一个编译错误：

    funcName redeclared in this book, previous declaration at lineno

Go 语言不支持这项特性的主要原因是函数重载需要进行多余的类型匹配影响性能；没有重载意味着只是一个简单的函数调度。

如果需要申明一个在外部定义的函数，你只需要给出函数名与函数签名，不需要给出函数体：

```go
func flushICache(begin, end uintptr) // implemented externally
```

函数也可以以申明的方式被使用，作为一个函数类型，就像：


```go
type binOp func(int, int) int
```

>在这里，不需要函数体 `{}`。

函数是一等值（`first-class value`）：它们可以赋值给变量，就像 `add := binOp` 一样。

这个变量知道自己指向的函数的签名，所以给它赋一个具有不同签名的函数值是不可能的。

函数值（`functions value`）之间可以相互比较：如果它们引用的是相同的函数或者都是 `nil` 的话，则认为它们是相同的函数。函数不能在其它函数里面声明（不能嵌套），不过我们可以通过使用匿名函数来破除这个限制。

目前 Go 没有泛型（`generic`）的概念，也就是说它不支持那种支持多种类型的函数。不过在大部分情况下可以通过接口（`interface`），特别是空接口与类型选择（`type switch`）与/或者通过使用反射（`reflection`）来实现相似的功能。使用这些技术将导致代码更为复杂、性能更为低下，所以在非常注意性能的的场合，最好是为每一个类型单独创建一个函数，而且代码可读性更强。


## 函数参数与返回值

函数能够接收参数供自己使用，也可以返回零个或多个值（我们通常把返回多个值称为返回一组值）。相比与 C、C++、Java 和 C#，多值返回是 Go 的一大特性，为我们判断一个函数是否正常执行提供了方便。

我们通过 return 关键字返回一组值。事实上，任何一个有返回值（单个或多个）的函数都必须以 `return` 或 `panic`结尾。

在函数块里面，`return` 之后的语句都不会执行。如果一个函数需要返回值，那么这个函数里面的每一个代码分支（code-path）都要有 return 语句。

没有参数的函数通常被称为 `niladic` 函数（`niladic function`），就像 `main.main()`。

### 按值传递（call by value） 按引用传递（call by reference）

几乎在任何情况下，传递指针（一个32位或者64位的值）的消耗都比传递副本来得少。

在函数调用时，像切片（`slice`）、字典（`map`）、接口（`interface`）、通道（`channel`）这样的引用类型都是默认使用引用传递（即使没有显式的指出指针）。

有些函数只是完成一个任务，并没有返回值。我们仅仅是利用了这种函数的副作用，就像输出文本到终端，发送一个邮件或者是记录一个错误等。


```go
package main

import "fmt"

func main() {
    fmt.Printf("Multiply 2 * 5 * 6 = %d\n", MultiPly3Nums(2, 5, 6))
    // var i1 int = MultiPly3Nums(2, 5, 6)
    // fmt.Printf("MultiPly 2 * 5 * 6 = %d\n", i1)
}

func MultiPly3Nums(a int, b int, c int) int {
    // var product int = a * b * c
    // return product
    return a * b * c
}
```

当需要返回多个非命名返回值时，需要使用 `()` 把它们括起来，比如 `(int, int)`。

命名返回值作为结果形参（`result parameters`）被初始化为相应类型的零值，当需要返回的时候，我们只需要一条简单的不带参数的`return`语句。需要注意的是，即使只有一个命名返回值，也需要使用 `()` 括起来。


```go
package main

import "fmt"

var num int = 10
var numx2, numx3 int

func main() {
    numx2, numx3 = getX2AndX3(num)
    PrintValues()
    numx2, numx3 = getX2AndX3_2(num)
    PrintValues()
}

func PrintValues() {
    fmt.Printf("num = %d, 2x num = %d, 3x num = %d\n", num, numx2, numx3)
}

func getX2AndX3(input int) (int, int) {
    return 2 * input, 3 * input
}

func getX2AndX3_2(input int) (x2 int, x3 int) {
    x2 = 2 * input
    x3 = 3 * input
    // return x2, x3
    return
}
```

输出结果：

```
num = 10, 2x num = 20, 3x num = 30    
num = 10, 2x num = 20, 3x num = 30 
```

>警告：
+ `return` 或 `return var` 都是可以的。
+ 不过 `return var = expression`（表达式） 会引发一个编译错误：`syntax error: unexpected =, expecting semicolon or newline or }`。

即使函数使用了命名返回值，你依旧可以无视它而返回明确的值。

任何一个非命名返回值（使用非命名返回值是很糟的编程习惯）在 return 语句里面都要明确指出包含返回值的变量或是一个可计算的值（就像上面警告所指出的那样）。

__尽量使用命名返回值__：会使代码更清晰、更简短，同时更加容易读懂。

### 空白符（blank identifier）

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    var i1 int
    var f1 float32
    i1, _, f1 = ThreeValues()
    fmt.Printf("The int: %d, the float: %f \n", i1, f1)
}

func ThreeValues() (int, int, float32) {
    return 5, 6, 7.5
}
```

### 改变外部变量（outside variable）

传递指针给函数不但可以节省内存（因为没有复制变量的值），而且赋予了函数直接修改外部变量的能力，所以被修改的变量不再需要使用 `return` 返回。如下的例子，reply 是一个指向 int 变量的指针，通过这个指针，我们在函数内修改了这个 int 变量的数值。

```go
package main

import (
    "fmt"
)

// this function changes reply:
func Multiply(a, b int, reply *int) {
    *reply = a * b
}

func main() {
    n := 0
    reply := &n
    Multiply(10, 5, reply)
    fmt.Println("Multiply:", *reply) // Multiply: 50
}
```


