## 切片

切片（`slice`）是对数组一个连续片段的引用（该数组我们称之为相关数组，通常是匿名的），所以切片是一个引用类型（因此更类似于 C/C++ 中的数组类型，或者 Python 中的 list 类型）。这个片段可以是整个数组，或者是由起始和终止索引标识的一些项的子集。需要注意的是，终止索引标识的项不包括在切片内。切片提供了一个相关数组的动态窗口。

切片是可索引的，并且可以由 `len()` 函数获取长度。

给定项的切片索引可能比相关数组的相同元素的索引小。和数组不同的是，切片的长度可以在运行时修改，最小为 0 最大为相关数组的长度：切片是一个 __长度可变的数组__。

切片提供了计算容量的函数 `cap()` 可以测量切片最长可以达到多少：它等于`切片的长度 + 数组除切片之外的长度`。如果 s 是一个切片，`cap(s)` 就是从 `s[0]` 到数组末尾的数组长度。切片的长度永远不会超过它的容量，所以对于 切片 `s` 来说该不等式永远成立：`0 <= len(s) <= cap(s)`。

多个切片如果表示同一个数组的片段，它们可以共享数据；因此一个切片和相关数组的其他切片是共享存储的，相反，不同的数组总是代表不同的存储。数组实际上是切片的构建块。

优点 因为切片是引用，所以它们不需要使用额外的内存并且比使用数组更有效率，所以在 Go 代码中 切片比数组更常用。

声明切片的格式是： `var identifier []type`（不需要说明长度）。

一个切片在未初始化之前默认为 nil，长度为 0。

切片的初始化格式是：`var slice1 []type = arr1[start:end]`。

`var slice1 []type = arr1[:]` 那么 slice1 就等于完整的 arr1 数组（所以这种表示方式是 `arr1[0:len(arr1)]` 的一种缩写）。另外一种表述方式是：`slice1 = &arr1`。

去掉 slice1 的最后一个元素，只要 `slice1 = slice1[:len(slice1)-1]`。

一个由数字 1、2、3 组成的切片可以这么生成：`s := [3]int{1,2,3}[:]`(注: 应先用`s := [3]int{1, 2, 3}`生成数组, 再使用`s[:]`转成切片) 甚至更简单的 `s := []int{1,2,3}`。

一个切片 s 可以这样扩展到它的大小上限：`s = s[:cap(s)]`

```go
s == s[:i] + s[i:] // i是一个整数且: 0 <= i <= len(s)
len(s) <= cap(s)
```

切片也可以用类似数组的方式初始化：`var x = []int{2, 3, 5, 7, 11}`。

如果 s2 是一个 `slice`，你可以将 s2 向后移动一位 `s2 = s2[1:]`，但是末尾没有移动。切片只能向后移动，`s2 = s2[-1:]` 会导致编译错误。切片不能被重新分片以获取数组的前一个元素。


>__绝对不要用指针指向 slice。切片本身已经是一个引用类型，所以它本身就是一个指针!!__

## 将切片传递给函数

如果你有一个函数需要对数组做操作，你可能总是需要把参数声明为切片。当你调用该函数时，把数组分片，创建为一个 切片引用并传递给该函数。这里有一个计算数组元素和的方法:

```go
func sum(a []int) int {
	s := 0
	for i := 0; i < len(a); i++ {
		s += a[i]
	}
	return s
}

func main() {
	var arr = [5]int{0, 1, 2, 3, 4}
	sum(arr[:])
}
```

## 用 `make()` 创建一个切片

当相关数组还没有定义时，我们可以使用 `make()` 函数来创建一个切片 同时创建好相关数组：`var slice1 []type = make([]type, len)`。

也可以简写为 `slice1 := make([]type, len)`，这里 len 是数组的长度并且也是 slice 的初始长度。

所以定义 `s2 := make([]int, 10)`，那么 `cap(s2) == len(s2) == 10`。

make 接受 2 个参数：元素的类型以及切片的元素个数。

如果你想创建一个 slice1，它不占用整个数组，而只是占用以 len 为个数个项，那么只要：`slice1 := make([]type, len, cap)`。

make 的使用方式是：`func make([]T, len, cap)`，其中 cap 是可选参数。

所以下面两种方法可以生成相同的切片:

```go
make([]int, 50, 100)
new([100]int)[0:50]
```

字符串是纯粹不可变的字节数组，它们也可以被切分成 切片。

## `new()` 和 `make()` 的区别

看起来二者没有什么区别，都在堆上分配内存，但是它们的行为不同，适用于不同的类型。

+ `new(T)` 为每个新的类型T分配一片内存，初始化为 0 并且返回类型为*T的内存地址：这种方法 返回一个指向类型为 `T`，值为 0 的地址的指针，它适用于值类型如数组和结构体；它相当于 `&T{}`。
+ `make(T)` 返回一个类型为 T 的初始值，它只适用于3种内建的引用类型：`切片`、`map` 和 `channel`。


以上两种方式实用性都不高。下面的方法：

```go
var v []int = make([]int, 10, 50)
```

或者

```go
v := make([]int, 10, 50)
```

## 多维 切片

和数组一样，切片通常也是一维的，但是也可以由一维组合成高维。通过分片的分片（或者切片的数组），长度可以任意动态变化，所以 Go 语言的多维切片可以任意切分。而且，内层的切片必须__单独分配__（通过 make 函数）。

## bytes 包

类型 `[]byte` 的切片十分常见，Go 语言有一个 bytes 包专门用来解决这种类型的操作方法。

bytes 包和字符串包十分类似。而且它还包含一个十分有用的类型 `Buffer`:

```go
import "bytes"

type Buffer struct {
	...
}
```

这是一个长度可变的 bytes 的 buffer，提供 Read 和 Write 方法，因为读写长度未知的 bytes 最好使用 buffer。

Buffer 可以这样定义：

+ `var buffer bytes.Buffer`。
+ 使用 new 获得一个指针：`var r *bytes.Buffer = new(bytes.Buffer)`。
+ 通过函数：`func NewBuffer(buf []byte) *Buffer`，创建一个 Buffer 对象并且用 buf 初始化好；
  - NewBuffer 最好用在从 buf 读取的时候使用。

__通过 buffer 串联字符串__

类似于 Java 的 StringBuilder 类。

在下面的代码段中，我们创建一个 buffer，通过 `buffer.WriteString(s)` 方法将字符串 s 追加到后面，最后再通过 `buffer.String()` 方法转换为 string：

```go
var buffer bytes.Buffer
for {
	if s, ok := getNextString(); ok { //method getNextString() not shown here
		buffer.WriteString(s)
	} else {
		break
	}
}
fmt.Print(buffer.String(), "\n")
```

这种实现方式比使用 `+=` 要更节省内存和 CPU，尤其是要串联的字符串数目特别多的时候。
