## For-range 结构

这种构建方法可以应用于数组和切片:

```go
for ix, value := range slice1 {
	...
}
```

第一个返回值 ix 是数组或者切片的索引，第二个是在该索引位置的值；他们都是仅在 for 循环内部可见的局部变量。value 只是 slice1 某个索引位置的值的一个 __拷贝__，__不能用来修改__ slice1 该索引位置的值。

如果只需要索引，可以忽略第二个变量，例如：

```go
for ix := range seasons {
	fmt.Printf("%d", ix)
}
// Output: 0 1 2 3
```

__多维切片下的 for-range：__

通过计算行数和矩阵值可以很方便的写出 for 循环来，例如：

```go
for row := range screen {
	for column := range screen[row] {
		screen[row][column] = 1
	}
}
```

## 切片重组（reslice）

已知道切片创建的时候通常比相关数组小，如：

```go
slice1 := make([]type, start_length, capacity)
```

+ `start_length` 切片初始长度
+ `capacity` 相关数组的长度

我们的切片在达到容量上限后 __可以扩容__。改变切片长度的过程称之为 __切片重组__ `reslicing`，做法如下：`slice1 = slice1[0:end]`，其中 end 是新的末尾索引（即长度）。

将切片扩展 1 位可以这么做：

```go
sl = sl[0:len(sl)+1]
```

切片可以反复扩展直到占据整个相关数组。

```go
var ar = [10]int{0,1,2,3,4,5,6,7,8,9}
var a = ar[5:7] // reference to subarray {5,6} - len(a) is 2 and cap(a) is 5
```

将 a 重新分片：

```go
a = a[0:4] // ref of subarray {5,6,7,8} - len(a) is now 4 but cap(a) is still 5
```

## 切片的复制与追加

__增加__ 切片的 __容量__，我们必须创建一个新的更大的切片并把原分片的内容都拷贝过来。下面的代码描述了从拷贝切片的 copy 函数和向切片追加新元素的 `append` 函数。

```go
package main
import "fmt"

func main() {
	sl_from := []int{1, 2, 3}
	sl_to := make([]int, 10)

	n := copy(sl_to, sl_from)
	fmt.Println(sl_to)
	fmt.Printf("Copied %d elements\n", n) // n == 3

	sl3 := []int{1, 2, 3}
	sl3 = append(sl3, 4, 5, 6)
	fmt.Println(sl3)
}
```

`func append(s[]T, x ...T) []T` 其中 `append` 方法将 0 个或多个具有相同类型 s 的元素追加到切片后面并且返回新的切片；追加的元素必须和原切片的元素同类型。如果 s 的容量不足以存储新增元素，append 会分配新的切片来保证已有切片元素和新增元素的存储。因此，返回的切片可能已经指向一个不同的相关数组了。append 方法总是返回成功，除非系统内存耗尽了。

如果想将切片 y 追加到切片 x 后面，只要将第二个参数扩展成一个列表即可：`x = append(x, y...)`。

>append 在大多数情况下很好用，但是如果你想完全掌控整个追加过程，你可以实现一个这样的 AppendByte 方法：

```go
func AppendByte(slice []byte, data ...byte) []byte {
	m := len(slice)
	n := m + len(data)
	if n > cap(slice) { // if necessary, reallocate
		// allocate double what's needed, for future growth.
		newSlice := make([]byte, (n+1)*2)
		copy(newSlice, slice)
		slice = newSlice
	}
	slice = slice[0:n]
	copy(slice[m:n], data)
	return slice
}
```

## 字符串、数组和切片的应用

### 从字符串生成字节切片

假设 s 是一个字符串（本质上是一个字节数组），那么就可以直接通过 `c := []byte(s)` 来获取一个字节的切片 c。另外，还可以通过 `copy` 函数来达到相同的目的：`copy(dst []byte, src string)`。


还可以使用 `for-range` 来获得每个元素

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    s := "\u00ff\u754c"
    for i, c := range s {
        fmt.Printf("%d:%c ", i, c)
    }
}
```

```shell
0:ÿ 2:界
```


Unicode 字符会占用 2 个字节，有些甚至需要 3 个或者 4 个字节来进行表示。如果发现错误的 UTF8 字符，则该字符会被设置为 U+FFFD 并且索引向前移动一个字节。和字符串转换一样，您同样可以使用 `c := []int32(s)` 语法，这样切片中的每个 int 都会包含对应的 Unicode 代码，因为字符串中的每次字符都会对应一个整数。类似的，您也可以将字符串转换为元素类型为 rune 的切片：`r := []rune(s)`。

可以通过代码 `len([]int32(s))` 来获得字符串中字符的数量，但使用 `utf8.RuneCountInString(s)` 效率会更高一点。

### 字符串和切片的内存结构

在内存中，一个字符串实际上是一个 __双字结构__，即一个指向实际数据的 __指针__ 和记录字符串 __长度__ 的整数。因为指针对用户来说是完全不可见，因此我们可以依旧把字符串看做是一个 __值类型__，也就是一个字符数组。


### 修改字符串中的某个字符

Go 语言中的字符串是不可变的，也就是说 `str[index]` 这样的表达式是不可以被放在等号左侧的。

必须先将字符串转换成字节数组，然后再通过修改数组中的元素值来达到修改字符串的目的，最后将字节数组转换回字符串格式。

```go
s := "hello"
c := []byte(s)
c[0] = 'c'
s2 := string(c) // s2 == "cello"
```

### 字节数组对比函数

`Compare` 函数会返回两个字节数组字典顺序的整数对比结果，即 `0 if a == b, -1 if a < b, 1 if a > b`。


```go
func Compare(a, b[]byte) int {
    for i:=0; i < len(a) && i < len(b); i++ {
        switch {
        case a[i] > b[i]:
            return 1
        case a[i] < b[i]:
            return -1
        }
    }
    // 数组的长度可能不同
    switch {
    case len(a) < len(b):
        return -1
    case len(a) > len(b):
        return 1
    }
    return 0 // 数组相等
}
```

### 搜索及排序切片和数组

标准库提供了 `sort` 包来实现常见的搜索和排序操作。您可以使用 `sort` 包中的函数 `func Ints(a []int)` 来实现对 `int` 类型的切片排序。例如 `sort.Ints(arri)`，其中变量 arri 就是需要被升序排序的数组或切片。为了检查某个数组是否已经被排序，可以通过函数 `IntsAreSorted(a []int) bool` 来检查，如果返回 `true` 则表示已经被排序。

类似的，可以使用函数 f`unc Float64s(a []float64)` 来排序 `float64` 的元素，或使用函数 `func Strings(a []string)` 排序字符串元素。

想要在数组或切片中搜索一个元素，该数组或切片必须先被排序（因为标准库的搜索算法使用的是二分法）。然后，您就可以使用函数 `func SearchInts(a []int, n int) int` 进行搜索，并返回对应结果的索引值。

当然，还可以搜索 float64 和字符串：

```go
func SearchFloat64s(a []float64, x float64) int
func SearchStrings(a []string, x string) int
```

### append 函数常见操作

1. 将切片 `b` 的元素追加到切片 `a` 之后：`a = append(a, b...)`
2. 复制切片 `a` 的元素到新的切片 `b` 上：
```go
b = make([]T, len(a))
copy(b, a)
```
3. 删除位于索引 `i` 的元素：`a = append(a[:i], a[i+1:]...)`
4. 切除切片 `a` 中从索引 i 至 j 位置的元素：`a = append(a[:i], a[j:]...)`
5. 为切片 a 扩展 j 个元素长度：`a = append(a, make([]T, j)...)`
6. 在索引 i 的位置插入元素 `x：a = append(a[:i], append([]T{x}, a[i:]...)...)`
7. 在索引 i 的位置插入长度为 j 的新切片：`a = append(a[:i], append(make([]T, j), a[i:]...)...)`
8. 在索引 i 的位置插入切片 b 的所有元素： `a = append(a[:i], append(b, a[i:]...)...)`
9. 取出位于切片 a 最末尾的元素 x： `x, a = a[len(a)-1], a[:len(a)-1]`
10. 将元素 x 追加到切片 a： `a = append(a, x)`


如果您需要更加完整的方案，可以学习一下 Eleanor McHugh 编写的几个包：[slices](http://github.com/feyeleanor/slices)、 [chain](http://github.com/feyeleanor/chain) 和 [lists](http://github.com/feyeleanor/lists)。


### 切片和垃圾回收

切片的底层指向一个数组，该数组的实际容量可能要大于切片所定义的容量。只有在没有任何切片指向的时候，底层的数组内存才会被释放，这种特性有时会导致程序占用多余的内存。

函数 FindDigits 将一个文件加载到内存，然后搜索其中所有的数字并返回一个切片。


```go
var digitRegexp = regexp.MustCompile("[0-9]+")

func FindDigits(filename string) []byte {
    b, _ := ioutil.ReadFile(filename)
    return digitRegexp.Find(b)
}
```

这段代码可以顺利运行，但返回的 `[]byte` 指向的底层是整个文件的数据。只要该返回的切片不被释放，垃圾回收器就不能释放整个文件所占用的内存。换句话说，一点点有用的数据却占用了整个文件的内存。

可以拷贝需要的部分到一个新的切片中


>只能找到第一个匹配正则表达式的数字串

```go
func FindDigits(filename string) []byte {
   b, _ := ioutil.ReadFile(filename)
   b = digitRegexp.Find(b)
   c := make([]byte, len(b))
   copy(c, b)
   return c
}
```

>找到所有的数字

```go
func FindFileDigits(filename string) []byte {
   fileBytes, _ := ioutil.ReadFile(filename)
   b := digitRegexp.FindAll(fileBytes, len(fileBytes))
   c := make([]byte, 0)
   for _, bytes := range b {
      c = append(c, bytes...)
   }
   return c
}

```

