## 数组与切片

 容器, 是可以包含大量条目（item）的数据结构, 例如数组、切片和 map。从这看到 Go 明显受到 Python 的影响。

 以 `[]` 符号标识的数组类型几乎在所有的编程语言中都是一个基本主力。Go 语言中的数组也是类似的，只是有一些特点。Go 没有 C 那么灵活，但是拥有切片（`slice`）类型。这是一种建立在 Go 语言数组类型之上的抽象，要想理解切片我们必须先理解数组。数组有特定的用处，但是却有一些呆板，所以在 Go 语言的代码里并不是特别常见。相对的，切片确实随处可见的。它们构建在数组之上并且提供更强大的能力和便捷。

## 声明和初始化

数组是具有相同 唯一类型 的一组已编号且长度固定的数据项序列（这是一种同构的数据结构）；这种类型可以是任意的原始类型例如整型、字符串或者自定义类型。数组长度必须是一个常量表达式，并且必须是一个非负整数。数组长度也是数组类型的一部分，所以`[5]int`和`[10]int`是属于 __不同类型__ 的。数组的编译时值初始化是按照数组顺序完成的。

注意事项 如果我们想让数组元素类型为任意类型的话可以使用 __空接口作为类型__。当使用值时我们必须先做一个类型判断。

数组元素可以通过 索引（位置）来读取（或者修改），索引从 0 开始，数组长度最大为 2Gb。

```go
var identifier [len]type

var arr1 [5]int
```

对索引项为 i 的数组元素赋值可以这么操作：`arr[i] = value`，所以数组是 __可变的__。

```go
package main
import "fmt"

func main() {
	var arr1 [5]int

	for i:=0; i < len(arr1); i++ {
		arr1[i] = i * 2
	}

	for i:=0; i < len(arr1); i++ {
		fmt.Printf("Array at index %d is %d\n", i, arr1[i])
	}
}
```


test

```go
a := [...]string{"a", "b", "c", "d"}
for i := range a {
  fmt.Println("Array item", i, "is", a[i])
}
```

Go 语言中的数组是一种 __值类型__（__不像 `C/C++` 中是指向首元素的指针__），所以可以通过 `new()` 来创建： `var arr1 = new([5]int)`。

这种方式和 `var arr2 [5]int` 的区别是什么呢？

`arr1` 的类型是 `*[5]int`，而 arr2的类型是 `[5]int`。

这样的结果就是当把一个数组赋值给另一个时，需要在做一次数组内存的拷贝操作。例如：

```go
arr2 := *arr1
arr2[2] = 100
```

## 数组常量

数组值已经提前知道了，那么可以通过 __数组常量__ 的方法来初始化数组，而不用依次使用 `[]=` 方法（所有的组成元素都有相同的常量语法）。

```go
package main
import "fmt"

func main() {
	// var arrAge = [5]int{18, 20, 15, 22, 16}
	// var arrLazy = [...]int{5, 6, 7, 8, 22}
	// var arrLazy = []int{5, 6, 7, 8, 22}
	var arrKeyValue = [5]string{3: "Chris", 4: "Ron"}
	// var arrKeyValue = []string{3: "Chris", 4: "Ron"}

	for i:=0; i < len(arrKeyValue); i++ {
		fmt.Printf("Person at %d is %s\n", i, arrKeyValue[i])
	}
}
```

第一种变化：

```go
var arrAge = [5]int{18, 20, 15, 22, 16}
```

>`[5]int` 可以从左边起开始忽略：`[10]int {1, 2, 3}` :这是一个有 10 个元素的数组，除了前三个元素外其他元素都为 0。

第二种变化：

```go
var arrLazy = [...]int{5, 6, 7, 8, 22}
```

`...` 可同样可以忽略，从技术上说它们其实变化成了切片。

第三种变化：`key: value syntax`

```go
var arrKeyValue = [5]string{3: "Chris", 4: "Ron"}
```

只有索引 3 和 4 被赋予实际的值，其他元素都被设置为空的字符串

```go
package main
import "fmt"

func fp(a *[3]int) { fmt.Println(a) }

func main() {
	for i := 0; i < 3; i++ {
		fp(&[3]int{i, i * i, i * i * i})
	}
}
```

输出结果：

```go
&[0 0 0]
&[1 1 1]
&[2 4 8]
```

## 多维数组

数组通常是一维的，但是可以用来组装成多维数组，例如：`[3][5]int`，`[2][2][2]float64`。

内部数组总是长度相同的。Go 语言的多维数组是矩形式的 (唯一的例外是切片的数组)

```go
package main
const (
	WIDTH  = 1920
	HEIGHT = 1080
)

type pixel int
var screen [WIDTH][HEIGHT]pixel

func main() {
	for y := 0; y < HEIGHT; y++ {
		for x := 0; x < WIDTH; x++ {
			screen[x][y] = 0
		}
	}
}
```

### 将数组传递给函数

把一个大数组传递给函数会消耗很多内存。有两种方法可以避免这种现象：

+ 传递数组的指针
+ 使用数组的切片

```go
package main
import "fmt"

func main() {
	array := [3]float64{7.0, 8.5, 9.1}
	x := Sum(&array) // Note the explicit address-of operator
	// to pass a pointer to the array
	fmt.Printf("The sum of the array is: %f", x)
}

func Sum(a *[3]float64) (sum float64) {
	for _, v := range a { // derefencing *a to get back to the array is not necessary!
		sum += v
	}
	return
}
```

但这在 Go 中并不常用，通常使用切片
