
## Map

map 是一种特殊的数据结构：一种元素对（pair）的无序集合，pair 的一个元素是 key，对应的另一个元素是 value，所以这个结构也称为关联数组或字典。这是一种快速寻找值的理想结构：给定 key，对应的 value 可以迅速定位。

map 这种数据结构在其他编程语言中也称为字典（Python）、hash 和 HashTable 等。

### 声明、初始化和 make

map 是引用类型，可以使用如下声明：

```go
var map1 map[keytype]valuetype

var map1 map[string]int
```

key 可以是任意可以用 `==` 或者 `!=` 操作符比较的类型，比如 `string`、`int`、`float`。所以数组、切片和结构体不能作为 key (含有数组切片的结构体不能作为 key，只包含内建类型的 struct 是可以作为 key 的），但是指针和接口类型可以。如果要用结构体作为 key 可以提供 `Key()` 和 `Hash()` 方法，这样可以通过结构体的域计算出唯一的数字或者字符串的 key。

value 可以是任意类型的；通过使用空接口类型，可以存储任意值，但是使用这种类型作为值时需要先做一次类型断言。

map 传递给函数的代价很小：在 32 位机器上占 4 个字节，64 位机器上占 8 个字节，无论实际上存储了多少数据。通过 key 在 map 中寻找值是很快的，比线性查找快得多，但是仍然比从数组和切片的索引中直接读取要慢 100 倍；所以如果很在乎性能的话还是建议用切片来解决问题。

map 也可以用函数作为自己的值，这样就可以用来做分支结构： key 用来选择要执行的函数。

+ `map1[key1] = val1`
+ `v := map1[key1]`; 如果 map 中没有 key1 存在，那么 v 将被赋值为 map1 的值类型的空值。


常用的 `len(map1)` 方法可以获得 map 中的 pair 数目


```go
package main
import "fmt"

func main() {
	var mapLit map[string]int
	//var mapCreated map[string]float32
	var mapAssigned map[string]int

	mapLit = map[string]int{"one": 1, "two": 2}
	mapCreated := make(map[string]float32)
	mapAssigned = mapLit

	mapCreated["key1"] = 4.5
	mapCreated["key2"] = 3.14159
	mapAssigned["two"] = 3

	fmt.Printf("Map literal at \"one\" is: %d\n", mapLit["one"])
	fmt.Printf("Map created at \"key2\" is: %f\n", mapCreated["key2"])
	fmt.Printf("Map assigned at \"two\" is: %d\n", mapLit["two"])
	fmt.Printf("Map literal at \"ten\" is: %d\n", mapLit["ten"])
}
```

mapLit 说明了 map literals 的使用方法： map 可以用 `{key1: val1, key2: val2}` 的描述方法来初始化，就像数组和结构体一样。

map 是 __引用类型__ 的： 内存用 `make` 方法来分配。

__不要使用 new，永远用 make 来构造 map__

>如果错误的使用 `new()` 分配了一个引用对象，你会获得一个空引用的指针，相当于声明了一个未初始化的变量并且取了它的地址：


```go
mapCreated := new(map[string]float32)
```

值可以是任意类型

```go
package main
import "fmt"

func main() {
	mf := map[int]func() int{
		1: func() int { return 10 },
		2: func() int { return 20 },
		5: func() int { return 50 },
	}
	fmt.Println(mf)
}
```

### map 容量

和数组不同，map 可以根据新增的 key-value 对动态的伸缩，因此它不存在固定长度或者最大限制。但是你也可以选择标明 map 的初始容量 capacity，就像这样：`make(map[keytype]valuetype, cap)`。

```go
map2 := make(map[string]float32, 100)
```

出于性能的考虑，对于大的 map 或者会快速扩张的 map，即使只是大概知道容量，也最好先标明。

### 用切片作为 map 的值

既然一个 key 只能对应一个 value，而 value 又是一个原始类型，那么如果一个 key 要对应多个值怎么办？例如，当我们要处理unix机器上的所有进程，以父进程（pid 为整形）作为 key，所有的子进程（以所有子进程的 pid 组成的切片）作为 value。通过将 value 定义为 `[]int` 类型或者其他类型的切片，就可以优雅的解决这个问题。



```go
mp1 := make(map[int][]int)
mp2 := make(map[int]*[]int)
```

