## 自定义包和可见性

包是 Go 语言中代码组织和代码编译的主要方式。

当写自己包的时候，要使用短小的不含有 `_`(下划线)的小写单词来为文件命名。这里有个简单例子来说明包是如何相互调用以及可见性是如何实现的。

```go
// pack1.go
package pack1

var Pack1Int int = 42
var PackFloat = 3.14

func ReturnStr() string {
	return "Hello main!"
}
```

它包含了一个整型变量 Pack1Int 和一个返回字符串的函数 ReturnStr。这段程序在运行时 __不做任何的事情__，因为它不包含有一个 main 函数。

在主程序 package_test.go 中这个包通过声明的方式被导入

```go
import "./pack1/pack1"
```

import 的一般格式如下:


```go
import "包的路径或 URL 地址" 
```

例如：

```go
import "github.com/org1/pack1”
```

路径是指当前目录的相对路径。

```go
// package_test.go

package main

import (
	"fmt"
	"./pack1/pack1"
)

func main() {
	var test1 string
	test1 = pack1.ReturnStr()
	fmt.Printf("ReturnStr from package1: %s\n", test1)
	fmt.Printf("Integer from package1: %d\n", pack1.Pack1Int)
	// fmt.Printf("Float from package1: %f\n", pack1.pack1Float)
}

输出结果：

ReturnStr from package1: Hello main!
Integer from package1: 42

```

主程序利用的包必须在主程序编写之前被编译。主程序中每个 `pack1` 项目都要通过包名来使用：`pack1.Item`。

子目录和包之间有着密切的联系：为了区分,不同包存放在不同的目录下，每个包(所有属于这个包中的 go 文件)都存放在和包名相同的子目录下：

Import with `.` :

```go
import . "./pack1"
```

当使用`.`来做为包的别名时，你可以 __不通过包名来使用其中的项目__。例如：`test := ReturnStr()`。

Import with `_` :

```go
import _ "./pack1/pack1"
```

>pack1包只导入其副作用，也就是说，只执行它的init函数并初始化其中的全局变量。

__导入外部安装包__:

如果你要在你的应用中使用一个或多个外部包，首先你必须使用 `go install`在你的本地机器上安装它们。

假设你想使用 http://codesite.ext/author/goExample/goex 这种托管在 Google Code、GitHub 和 Launchpad 等代码网站上的包。

你可以通过如下命令安装：

```go
go install codesite.ext/author/goExample/goex
```

将一个名为 `codesite.ext/author/goExample/goex` 的 `map` 安装在 `$GOROOT/src/` 目录下。

通过以下方式，一次性安装，并导入到你的代码中：


```go
import goex "codesite.ext/author/goExample/goex"
```

因此该包的 URL 将用作导入路径。

在 `http://golang.org/cmd/goinstall/` 的 `go install` 文档中列出了一些广泛被使用的托管在网络代码仓库的包的导入路径

__包的初始化__:

程序的执行开始于导入包，初始化 main 包然后调用 main 函数。

一个没有导入的包将通过分配初始值给所有的包级变量和调用源码中定义的包级 init 函数来初始化。一个包可能有多个 init 函数甚至在一个源码文件中。它们的执行是 __无序__ 的。这是最好的例子来测定包的值是否只依赖于相同包下的其他值或者函数。

__init 函数是不能被调用的__。

导入的包在包自身初始化前被初始化，而一个包在程序执行中只能初始化一次。

编译并安装一个包:

在 `Linux/OS X` 下可以用 Makefile 脚本做到这一点：

```go
include $(GOROOT)/src/Make.inc
TARG=pack1
GOFILES=\
 	pack1.go\
 	pack1b.go\
include $(GOROOT)/src/Make.pkg
```

通过 `chmod 777 ./Makefile`确保它的可执行性。

上面脚本内的 `include` 语引入了相应的功能，将自动检测机器的架构并调用正确的编译器和链接器。

然后终端执行 `make` 或 `gomake` 工具：他们都会生成一个包含静态库 `pack1.a` 的 `_obj` 目录。

`go install` 同样复制 pack1.a 到本地的 `$GOROOT/pkg` 的目录中一个以操作系统为名的子目录下。像 `import "pack1"` 代替 `import "path to pack1"`，这样只通过名字就可以将包在程序中导入。

遇到使用测试工具进行测试的时候我们将重新回到自己的包的制作和编译这个话题。

