## 基本结构和要素

```go
package main

import "fmt"

func main() {
	fmt.Println("hello, world")
}
```

### 包的概念、导入与可见性

包是结构化代码的一种方式：每个程序都由包（通常简称为 pkg）的概念组成，可以使用自身的包或者从其它包中导入内容。

如同其它一些编程语言中的类库或命名空间的概念，每个 Go 文件都属于且仅属于一个包。一个包可以由许多以 `.go` 为扩展名的源文件组成，因此文件名和包名一般来说都是不相同的。

你必须在源文件中 __非注释的第一行__ 指明这个文件属于哪个包，如：`package main`。package main表示一个可独立执行的程序，每个 Go 应用程序都包含一个名为 main 的包。

一个应用程序可以包含不同的包，而且即使你只使用 main 包也不必把所有的代码都写在一个巨大的文件里：你可以用一些较小的文件，并且在每个文件非注释的第一行都使用 package main 来指明这些文件都属于 main 包。如果你打算编译包名不是为 main 的源文件，如 pack1，编译后产生的对象文件将会是 `pack1.a` 而不是可执行程序。另外要注意的是，__所有的包名都应该使用小写字母__。

### 标准库

在 Go 的安装文件里包含了一些可以直接使用的包，即标准库。在 Windows 下，标准库的位置在 Go 根目录下的子目录 `pkg\windows_386` 中；在 Linux 下，标准库在 Go 根目录下的子目录 `pkg\linux_amd64` 中（如果是安装的是 32 位，则在 `linux_386` 目录中）。一般情况下，标准包会存放在 `$GOROOT/pkg/$GOOS_$GOARCH/` 目录下。

如果想要构建一个程序，则包和包内的文件都必须以 __正确的顺序进行编译__。包的依赖关系决定了其构建顺序。

属于同一个包的源文件必须全部被一起编译，一个包即是编译时的一个单元，因此根据惯例，每个目录都只包含一个包。

如果对一个包进行更改或重新编译，所有引用了这个包的客户端程序都必须全部重新编译。

当你导入多个包时，最好按照字母顺序排列包名，这样做更加清晰易读。

如果包名不是以 `.` 或 `/` 开头，如 "fmt" 或者 "container/list"，则 Go 会在全局文件进行查找；如果包名以 `./` 开头，则 Go 会在相对目录中查找；如果包名以 `/` 开头（在 Windows 下也可以这样使用），则会在系统的绝对路径中查找。

导入包即等同于包含了这个包的所有的代码对象。

除了符号 `_`，包中所有代码对象的标识符必须是唯一的，以避免名称冲突。

### 可见性规则

当标识符（包括常量、变量、类型、函数名、结构字段等等）以一个大写字母开头，如：Group1，那么使用这种形式的标识符的对象就可以被外部包的代码所使用（客户端程序需要先导入这个包），这被称为导出（像面向对象语言中的 public）；标识符如果以小写字母开头，则对包外是不可见的，但是他们在整个包的内部是可见并且可用的（像面向对象语言中的 private ）。

## 类型

变量（或常量）包含数据，这些数据可以有不同的数据类型，简称类型。使用 `var` 声明的变量的值会自动初始化为该类型的零值。类型定义了某个变量的值的集合与可对其进行操作的集合。

+ 基本类型，如：int、float、bool、string；
+ 结构化的（复合的），如：struct、array、slice、map、channel；
+ 只描述类型的行为的，如：interface。

结构化的类型没有真正的值，它使用 nil 作为默认值（在 Objective-C 中是 nil，在 Java 中是 null，在 C 和 C++ 中是NULL或 0）。值得注意的是，Go 语言中不存在类型继承。

## 常量

常量使用关键字 const 定义，用于存储不会改变的数据。

存储在常量中的数据类型只可以是布尔型、数字型（整数型、浮点型和复数）和字符串型。

常量的定义格式：`const identifier [type] = value`，例如：

	const Pi = 3.14159

### 并行赋值


```go
const beef, two, c = "eat", 2, "veg"
const Monday, Tuesday, Wednesday, Thursday, Friday, Saturday = 1, 2, 3, 4, 5, 6
const (
	Monday, Tuesday, Wednesday = 1, 2, 3
	Thursday, Friday, Saturday = 4, 5, 6
)
```

枚举：

```go
const (
	Unknown = 0
	Female = 1
	Male = 2
)
```

iota 可以被用作枚举值：

```go
const (
	a = iota  // 0
	b = iota  // 1
	c = iota  // 2
)
```

## 变量

声明变量的一般形式是使用 `var` 关键字：`var identifier type`。

```go
var a int
var b bool
var str string

var (
	a int
	b bool
	str string
)
```

当一个变量被声明之后，系统自动赋予它该类型的零值：int 为 0，float 为 0.0，bool 为 false，string 为空字符串，指针为 nil。记住，所有的内存在 Go 中都是经过初始化的。

变量的命名规则遵循骆驼命名法，即首个单词小写，每个新单词的首字母大写，例如：numShips 和 startDate。

但如果你的全局变量希望能够被外部包所使用，则需要将首个单词的首字母也大写。

一个变量（常量、类型或函数）在程序中都有一定的作用范围，称之为作用域。如果一个变量在函数体外声明，则被认为是全局变量，可以在整个包甚至外部包（被导出后）使用，不管你声明在哪个源文件里或在哪个源文件里调用该变量。


不过自动推断类型并不是任何时候都适用的，当你想要给变量的类型并不是自动推断出的某种类型时，你还是需要显式指定变量的类型，例如：

```go
var n int64 = 2
```

`var a` 这种语法是不正确的，因为编译器没有任何可以用于自动推断类型的依据。变量的类型也可以在运行时实现自动推断，例如：

```go
var (
	HOME = os.Getenv("HOME")
	USER = os.Getenv("USER")
	GOROOT = os.Getenv("GOROOT")
)
```

这种写法主要用于声明包级别的全局变量，当你在函数体内声明局部变量时，应使用简短声明语法 `:=`，例如：

```go
a := 1
```


### 引用类型

+ 指针
+ slices
+ maps
+ channel

被引用的变量会存储在堆中，以便进行垃圾回收，且比栈拥有更大的内存空间。


### init 函数

变量除了可以在全局声明中初始化，也可以在 init 函数中初始化。这是一类非常特殊的函数，它不能够被人为调用，而是在每个包完成初始化后自动执行，并且执行优先级比 main 函数高。

每个源文件都只能包含一个 init 函数。初始化总是以单线程执行，并且按照包的依赖关系顺序执行。

一个可能的用途是在开始执行程序之前对数据进行检验或修复，以保证程序状态的正确性。

init.go:

```go
package trans

import "math"

var Pi float64

func init() {
   Pi = 4 * math.Atan(1) // init() function computes Pi
}
```

init 函数也经常被用在当一个程序开始之前调用后台执行的 goroutine，如下面这个例子当中的 backend()：

```go
func init() {
   // setup preparations
   go backend()
}
```

