
# WMI的基础结构

## 问题

不同的系统安装有不同的代理，管理着不同域

通常一个系统上有安装多种代理，每个代理都有自己的协议和数据格式。

Desktop Management Interface (DMI)：was designed to report only hardware-oriented data。

每一种不同的协议都有自己特有的API和数据格式

Directory Service tools use Lightweight Directory Access Protocol (LDAP) to communicate with Microsoft Active Directory.

Microsoft SQL Server. Enterprise Manager uses COM to talk to SQL.

Managing Performance Monitoring requires access to the registry.

挑战是：如何开发出一种简便易用的统一接口，方便用户的管理

## 解决

### WMI的目标

Enterprise Manageability：

WMI在操作系统中内置了管理基础结构

Enable System and Application Observation and Control

隐藏了复杂的、分裂的、多样的系统管理技术（比如win32,WDM,DMI等）

+ 一致的执行
+ 一个单一的访问点


Make Windows the Best-Managed Operating System


### 什么是WMI

使可扩展的基于架构模式的管理简易化

The model is based on the Common Information Model (CIM), which forms part of the WBEM standard owned by the Distributed Management Task Force (DMTF).

+ 提供了丰富的事件和查询管理服务集
+ 简化易用的WQL，是一种类SQL的语言，能够查询特殊的数据
+ Remote-enable, 提供远程的数据能力
+ Scriptable, 提供一个scripting api接口

### 常规管理任务

+ 查看系统状态：安装200个客户端，服务器上的共享是否正常，是否在客户计算机上有冲突的服务，是否有足够的内存和硬盘等等
+ 监视：要清楚事件日志，定义一个最大的尺寸，要注意一个远程计算机上的特定错误，要适时地获得一些系统在备份操作时的性能数据等
+ 注册表：要重设远程计算机的注册表，使其适应一个新的应用程序的运行
+ 事件：知道特定的计算机刷新dhcp地址，在一台服务器上有太多的尝试登陆，当远程服务器的服务停止时发送一个邮件。


```ps
get-wmiObject -class 'win32_share' -namespace "root\CIMV2"


Name                                    Path                                    Description
----                                    ----                                    -----------
ADMIN$                                  C:\windows                              远程管理
C$                                      C:\                                     默认共享
D$                                      D:\                                     默认共享
E$                                      E:\                                     默认共享
IPC$                                                                            远程 IPC
share                                   D:\share


get-wmiObject -class 'win32_computerSystem' -namespace "root\CIMV2"

Domain              : WORKGROUP
Manufacturer        : Dell Inc.
Model               : OptiPlex 5050
Name                : ZX-OFFICE-W3
PrimaryOwnerName    : AutoBVT
TotalPhysicalMemory : 4152328192
```

## WMI的概览

### WMI基础结构

#### WMI架构

WMI使用CIM（Common Information Model）来描述在windows 系统中管理的对象。

WMI可以被描述成三层

+ Consumers(消费者) layer
  - 是应用程序，使得数据可以被WMI所管理。比如script，acitvex MOM SMS，
  - 它们均使用相同的underlying 接口，基于com 对象，隐藏起复杂性，应用程序不需要直接知道系统是如何驱动数据的。
+ CIM
  - 是WMI的核心，`%SystemRoot%\System32\WBEM\Repository` 其中的cim.rep，是一个仓库，包含了所有的类定义等等信息。
  - Windows Management Service就像一个CIM仓库的代理人，这个角色被描述成Common Information Model Object
  - Manager (CIMOM).是`%SystemRoot%\System32\WBEM\WinMgmt.exe`.
+ MOF
  - Management Object Format 用来定义在CIM中的类，实例和名称空间。
  - 在`%SystemRoot%\System32\Mofcomp.exe`
+ Providers
  - Providers are pieces of software that communicate directly with the managed objects by using their native application programming interfaces (APIs).

### 管理对象

一个管理对象可以是任何系统管理者感兴趣的item，包括device，application,整个系统或服务。

管理应用程序

在一个有WMI能力的系统上，应用程能被自动控制。

##  常用的信息模式

### 对象模式

WMI提供了一个一致和可扩展的对象表述，用来管理类

+ WMI是一个分类系统，被管理对象依类型被划分。
  - 比如win32_share类用于共享对象，包含文件夹，打印机等等
  - `Win32_networkadapter`类是网卡，可以是`10/100m`以太网卡，令牌环网网卡等
+ 子类是从父类导出的，WMI采用了一个类和子类的层次结构。在日常的管理中，最为常见的是叶子（leaf）类。
+ 属性：对类的描述
  - __Win32_NetworkAdapter__ class is defined with the properties that reflect the characteristics of interest for network cards. These include items such as __Name__, __Manufacturer__, and __MACAddress__.
  - Similarly, __Win32_Process__ has __Name__, __Creationdate__, and __MaximumWorkingSetSize__ properties to describe processes。
  - 大多数的类定义了一个或多个key properties,是唯一的描述，比如`win32_networkadapter`的device id和`win32_share`的name
+ 关联属性，该属性被描述成和其他类的属性有关联。
  - Qualifiers(限定): 比如限定一个描述最大的长度（maxlen=256）
  - Instances(实例): 具体的某个由类派生的东西
+ 方法：类和实例支持方法，和数据库类似
  - Class      Table
  - Instance   Row
  - Property    Attribute
  - Key Primary    key
  - Reference       Foreign key

### CIM schema

+ CIM schema 架构用于管理和类命名
+ 类的名称必须唯一

当前有三个主要架构被用于CIM

+ 核心和常规架构
  - 核心架构定义最多的抽象类，其他的类都是从抽象类导出。所以，CIM_managedsystemelement是管理对象的起点。
  - 从这里，CIM定义`CIM_logicalelement`，随后，定义了`CIM_Logicaldevice`，当然，这些类可以继续细分下去，比如`CIM_MediaAccessDevice`
+ 有两个schema被定义在WEBM标准：`vendor-independent`和`platform-independent`,在这个级别不需要创建新的类。
+ Extensible schemas
  - `Vendor-specific`和`platform-specific`.

在WMI,这些类通常使用`win32_schma`,这个类是在管理最重要的。这些类从`wbem`标准常规类中派生出来。并且包含windows的额外信息。

###

winmgmt配置

```cmd
sc queryex winmgmt

SERVICE_NAME: winmgmt
        TYPE               : 20  WIN32_SHARE_PROCESS
        STATE              : 4  RUNNING
                                (STOPPABLE, PAUSABLE, ACCEPTS_SHUTDOWN)
        WIN32_EXIT_CODE    : 0  (0x0)
        SERVICE_EXIT_CODE  : 0  (0x0)
        CHECKPOINT         : 0x0
        WAIT_HINT          : 0x0
        PID                : 488
        FLAGS              :
```


命令

```ps
PS>(get-service winmgmt).servicetype
Win32ShareProcess

PS>(gwmi win32_service -filter 'name="winmgmt"').ServiceType
Share Process

PS > (gwmi win32_service -filter 'name="winmgmt"')

ExitCode  : 0
Name      : Winmgmt
ProcessId : 488
StartMode : Auto
State     : Running
Status    : OK

PS > (get-service winmgmt)

Status   Name               DisplayName
------   ----               -----------
Running  winmgmt            Windows Management Instrumentation

```

powershell

```ps
PS > cmd /c sc queryex winmgmt|?{[void]($_ -match '(TYPE\s+:\s+\d+\s+)(.*)')};$matches[2]
WIN32_SHARE_PROCESS
```
